- Вот. А как раз при нашем лицее был мастер-класс по журналистике, и там учительница, блин, вообще супер была, и я ей благодарна по гроб жизни буду. 
Как-то на сайте начала работать, у нас газета своя была. И я писала статьи в газету, на сайт, а потом пошла в "Мир новостей" - российская газета. Внештатным корреспондентом. Вот. Потом пошла в "Леди", "На досуге", ну и так пошло поехало. Ну вот.
- А на какие ты темы в основном писала?
- Ты знаешь, от газеты зависело. Вроде бы, каждая газета она информационно-развлекательная, но у каждой есть свой подход. 
Допустим, "Мир новостей" - российская газета, там очень много полос в основном Москва, Питер и Казань выделяются, а Ташкенту, ну, там две-три полосы. 
И туда, получается, нужны были очень актуальные темы. Я писала про супермаркеты, обзор супермаркетов в Ташкенте, а кстати мне очень досталось за это задание. Ну вот. Не от редакции, конечно. А потом писала "Работа для молодых" и "Бизнес для молодых".
- А когда работала на российское издание, как ты писала о событиях?
- Я писала не о Москве, не о России, а о Ташкенте, то есть это филиал российской газеты в Ташкенте.
- Всё, я понял.
- Можно так сказать для россиян, проживающих за рубежом. Вот. Потом работала "На досуге" - это дайджест-газета, то есть они берут статьи из Интернета, обрабатывают их и выкладывают. 
Ну, там мне не очень понравилось: я с редактором не поладила. Потом пошла в "Леди". А в "Леди" вообще был свободный формат - пишите как хотите. Я когда прочитала текст, они даже мои ошибки не исправили - я была в шоке. 
Вот. То есть сколько редакторов, столько и мнений. Я вот это заметила. Поэтому когда тебя будут критиковать, не обижайся.
- Нет, ты что. Я адекватную критику всегда приветствую. Но хорошо. 
Ты себя в будущем видишь, вот, редактором газеты или тебе больше нравится такой творческий полёт: быть автором, корреспондентом, не знаю, идейным вдохновителем...
- Знаешь...
- Или хочется, вот, прям взять и какое-нибудь издание и полностью...
- Продвигать его.
- Да.
- Нет, ты знаешь, я думала остановиться... Вообще, я изначально военным корреспондентом хотела быть.
- Военным?
- Да. Мне очень нравилась Ирада Зейналова.
- Очень интересно.
- Ты её знаешь.
- Нет.
- Нет? Она военный журналист, но и не только военный, но и вообще на "Первом" канале "Время" ведёт. В общем, очень сильная журналистка. 
И она одно время была моим кумиром. Я мечтала стать военным корреспондентом: бегать по горячим точкам, брать интервью с места событий, но поскольку я единственная  в семье, тем более девочка.
- Тебе сказали, что...
- Мама сказала: "Ты не хочешь меня свести в могилу раньше времени. Лучше не иди". Вот, ну, пришлось выбрать что-то более мирное. Поэтому я думаю именно пойти корреспондентом, но уже не военным.
- А это газета, печатное издание?
- Желательно телевидение.
- Телевидение. В Москве, кстати, есть школа в "Останкино".
- Да, "Высшая школа телевидения".
- Да, туда спокойно можно приходить, не важно, ты ещё учишься... закончила. Просто платишь определённую сумму, и тебя учат, а затем, по-моему, ну естестественно, результатом обучения является какой-то проект, твоя работа. Непосредственно уже, как сказать...
- Ну, это как дипломная работа.
- Да, своеобразная дипломная работа. И в принципе если ты себя хорошо проявляешь, если успеваешь с кем-то познакомиться, тебя замечают. Идёшь работаешь. И есть такая программа "Ревизорро", например. Знаешь, наверное.
Нет? Ну, в общем, очень известная в России. Ну, я к чему. Там, например, ведущая, которая сейчас очень популярная в России, Елена Летучая. 
Она до там тридцати лет грубо говоря работала вообще в финансовой области. И потом решила там "ну всё на фиг" и пошла закончила эту школу. 
Затем года полтора работала в редакции какой-то программы, какого-то шоу, то есть она просто собирала материал. Вот. А затем и параллельно ходила на кастинги куда-то, пробовалась и... 
- Продвинулась.
- Да, продвинулась. Такой путь.
- Мне кажется, тут пробиться не проблема.
- Это хорошо.


